[가우천성]
[제38화]
백 사형
마음이 얽매이면
경지가 아무리 높고
법력이 아무리 강해도
행복할 수 없어요
마음이 자유로우면
모든 게 자유롭지요
경지가 떨어지든
영근이 없어지든
그냥 평범한 사람이라도요
만일 풍도인의 예언이
사실이고
9월 9일에 태어난 사람 중에
정말 세상을 구할 이가 있다면
그 사람은 분명
사형일 거라고 생각했어요
백, 백 사형
백 사형
백 사형!
잘 죽었네
죽어도 싼 놈이지
너도 죽고 싶으냐?
네 놈을 백 사형 곁에
함께 묻어 버리겠다
무슨 일인가요?
누군가 호산대진을
발동해서
이곳과 외부가
완전히 차단되었소
새로운 생기가 들어오지 않으면
건목 신수는
더는 자랄 수 없게 되오
제가 갈게요
고작 이 정도 법력으로
나를 불러낸 것인가?
자네도 괴롭겠지만
나 역시 괴롭네
마음을 굳혔으니
자네에게 말해야겠지
정말 결정했는가?
결정했네
그럼 그리하게
그 후론
난 더 이상
예전의 내가 아닐 것이고
기억 또한 사라질 걸세
한낱 나무토막이었던 내가
자네의 힘을 얻었기에
이 세상을 거닐 수 있었네
이토록 아름다운 세상을
볼 수 있었으니
나는 더없이 만족하네
고맙네
자네가 기억이 있든 없든
우리는 반드시
다시 만날 걸세
훗날
다시 만나거든
내가 잊은 것들을
자네가 말해 주게
결국 또 왔구나
그럴 줄 알았다
무상의 힘을
거절할 수 있는 자는
세상에 없는 법이지
그럼
용건이 무엇이냐?
힘이 필요합니다
그래?
지난번엔
그렇게 말 안 하지 않았느냐?
너는
하늘의 색을 보고 싶고
맛있는 음식을 먹어 보고 싶고
편안히 잠들며
아픔도 느껴 보고 싶다고 했지
평범한 사람처럼
생로병사를 겪으며
평온한 인생을
살고 싶다고 말이다
그런데
후회하는 것이냐?
평범한 삶이
이제 지겨워졌느냐?
그렇다면
네가 원하는 것은 무엇이냐?
절대적인 권력
가장 높은 지위
아니면
네 선조처럼
절대적인 힘으로
백성 위에 군림하며
이 세상의 주인이
되고 싶은 것이냐?
내가 도와줄 수 있다
아닙니다
아니라고?
전 이미 소원을 이루었습니다
평범한 인간의 삶을
살게 되었지요
푸른 하늘만
본 것이 아니라
이 세상에서
가장 아름다운
빛깔도 봤습니다
맛있는 음식도 맛보았고
편히 잠들 수도 있으며
기쁨도 얻었지요
앞으로
당신을 뭐라고 불러야 할까요?
육 대인나
육 선배님이라고
부르는 게 안 된다면
앞으로는
이렇게 부를게요
천교
그대는 예전에
수위가 정체되어
나와 함께 위현으로 돌아가
살고 싶다고 했소
그런데 지금은
원영 수련자가 되었는데
혹여 마음이 변하지는 않았소?
안 변했어요
전 여전히 당신과 함께
위현에 돌아가 살고 싶어요
그때가 되면
약방을 열어
당신은 사람을 고치고
저는 옆에서
도울게요
전에 말했잖아요
오불전의
운명을 완수한 후
경성에서 제일 큰 주루에서
가장 좋은 술을 마시고
가장 맛있는 음식을 먹겠다고요
비록
아직 완전히 끝난 건 아니지만
오늘은 당신의 생신이니
제가 마음대로 해 버렸어요
그대
꽃과 잎처럼
해마다
봄바람을 함께 맞이하기를
이제부터 봄바람 속에서
환히 웃으며
인간 세상의 장수선인으로
오래오래  살길 바라요
사랑하는 이도, 벗도
가족도 생겼습니다
이제는 거의
평범하고 안정된 삶을
살게 되었지요
충분히 만족하고
지금의 저는
이 모든 것을 끝까지
지켜 내고 싶습니다
지켜 내고 싶다라
제게 문제가 생겼습니다
이 모든 것을 지켜 내려면
강력한 힘이 필요합니다
명심해라
완전한 전귀가 되려면
네 모든 기억을
제물로 바쳐야 한다
좋은 기억, 나쁜 기억
따뜻한 기억, 아픈 기억
전부 말이다
그렇게 되면 넌
새로운 사람이 될 것이다
더는 지금의 네가
아니게 되는 거지
인간이란
살아온 경험들로
만들어지는 것이다
기억을 잃는다는 것은
본래의 네가
완전히 사라지는 것과
다름없다
사랑하는 이를
사랑하는 마음도 없어지고
모든 것을 지키려는 마음도
함께 사라질 것이다
기억이 사라지고
제가 없어진다고 해도
이 마음이 있는 한
모든 건 여전히 존재해요
말라 죽은 소나무가
아무리 새싹이 돋아난다고 해도
버드나무가 될 수 없는 것처럼
말입니다
저는 믿습니다
힘을 지닌 완전한 전귀라면
기억을 모두 잃는다 해도
여전히 옳은 것을
택할 거라는 걸 말입니다
너는 네 역대 선조들과는
다르구나
꼭 성공하길 바란다
고맙습니다
제 귀차안이 풀리고 난 후
문득 깨달은 게 있어요
그게 무엇이오?
제가
당신을 더 좋아한다는 걸요
그런데 만일 언젠가
당신도 귀차안에 걸려서
저를
깨끗하게
잊어버리면 어떡하죠?
그럴 일이 있겠소?
혹시 모르잖아요
아생?
나는 아생이 아니다
동허경이라
경지가 꽤 빠르게
올랐구나
그래
그렇지 않으면
어떻게 너를 죽이고
아생의 원한을 갚겠느냐?
나는 지금
아생의 몸 안에 있다
나를 죽이는 것은
곧 아생을 죽이는 것이지
자매간의 정이
그리도 깊다더니
그럴 수 있겠느냐?
해 보거라
아생의 몸에서 나와
어리석군
아생의 몸에서 나오라고!
사매!
죽여!
이 몸과 싸우면서
감히 한눈팔다니
이걸 어쩌나?
동허경의 실력을 갖추고도
꼼짝 못 하고 당하기만 하니
죽는 것도 시간문제겠구나
그 눈빛은 무엇이냐?
네가 아생의 사저이니
나를 백부라
불러야 할 텐데
어른 앞에서
이리도 예의가 없다니
네까짓 게 어른 행세라니
짐승만도 못한 놈
자손에게 해만 끼치는 것
아생은 본래 착한 아이였는데
아무래도 너한테
못된 것만 배웠나 보구나
내가 널 어찌 벌해야 할까
아생
이런 버러지 같은 게
감히 나한테 반항해?
식해 안에 숨는다고
내가 손을 쓰지
못할 것 같으냐?
아생?
좌삼우칠, 대구이일
이사위견, 육팔위족
오거중궁, 이실기복
입정
아생
아생?
아생!
아생
사저
[아생의 식해]
아생
사저
괜찮아?
괜찮아
저자는 죽지 않고
혈아로 변해
내 몸속에 숨었어
내 몸을 조종한 것이야
아까 사저에게 손을 댄 것도
내가 아니라 저자였어
나도 다 알아
다 알면 어쩔 것이냐?
널 죽여 버리겠다
신미
아생
이 교활한 것
죽어라
대성기라니
이막부가
만든 것이 제법이군
수련자의 영근을
보약으로 쓰다니
참으로 좋은 방법이지
난 왜 진작에
이런 생각을 못했을까?
아생
넌 내 귀한 딸이다
본래 나는
그때 딸을 낳은 것이
술법이 실패한 탓이라
생각했다
그러나 네 몸 안에
들어오고나서
알게 됐다
너 역시 나와 마찬가지로
선천영태였다는 것을
좋아
참으로 잘되었다
풍도인의 말이 맞았어
내게 신이 될
혈육이 있다더니
그 사람이
바로 너였구나
하지만 안타깝게도
네 선연은 내가 끊었다
난 네 몸을 차지하여
도를 깨닫고
신선이 될 것이다
하늘과 수명을 같이하고
해와 빛을 함께할 것이야
너 같은 짐승 따위가
신이 되겠다고?
꿈 깨
너는 모르는구나
신명이란 것이
모두 정의롭고 신성하다고
여기는 것이냐?
그런 생각은 버려라
신과 인간의 차이는
그저
힘의 강약일 뿐이다
아생
사실 우리는 다를 것이 없다
난 달라
다르다고
아생
난 달라
저자랑은 말이 안 통해
넌 달라
난 달라
맞아
넌 달라
사부님께서 말씀하신
그 시 기억나?
만물은 끝이 있는 것이고
해가 져야 달이 떠오른다
내가 하산길을 걷고 있으면
산에 오르는 사람이
있기 마련이다
그래
우리 저자를 끌어내리자
좋아
아생!
사저
나가
아생!
아생
사저
어서
날 죽여
더 이상 막을 수 없어
그자가 나오면
우리 모두 죽게 돼
아생
안 돼
사저, 어서
절대 안 돼
미산군
당신 그 망할 검은
채소나 써는
고철 덩어리예요?
어서 날 죽여요
미안하오
사저
어서
더 이상 못 버티겠어
사저
어서
날 죽여
날 죽여, 사저
아생
사저
울지 마
아생
어떡해
내가 어찌해야 널
살릴 수 있어?
내가 어떻게 해야 해?
아생
널 못 살리겠어
날 위해 기뻐해 줘
내 원수를 갚았잖아
하현자가 드디어 죽었어
난 이제 여한이 없어
아생, 그런 말 하지 마
그렇게 말하지 마
사저
난 예전엔 귀신 같은 거
안 믿었어
하지만 사저를 만나고 나서
믿게 됐어
늘 생각했어
이 세상에
정말로 신이 존재한다면
반드시
사저와 같은 모습일 거라고
아생
잠들면 안 돼
나랑 집에 가자
신사장으로 돌아가
집에 가자
응?
아생
울지 마
울지 마, 사저
사저
나는 정말
사저와 헤어지기 싫어
사저가 행복하길 바라
아생
♪ 저주의 주문이
도움의 외침이 되고 ♪
♪ 피로 물든 손
입에서 내뿜는 검 ♪
아생...
♪ 천염동에 갇혀 ♪
아생!
아생
♪ 연옥이라도 벗어나야 해 ♪
♪ 모든 분노가 ♪
아생
♪ 호신의 칼날이 되네 ♪
♪ 날 봐줄 필요 없어 ♪
♪ 최대한 견디게 해 줘 ♪
♪ 상처를 끌고
깊은 고랑으로 가네 ♪
♪ 애절한 사랑에 빠진 자 ♪
♪ 깜깜한 밤에 주워 온
반딧불로 ♪
아생
♪ 날 태워버려도
아프지 않으리 ♪
안 돼!
♪ 하늘이 눈이 있어 ♪
♪ 요괴와 마귀를
노려보리라 믿네 ♪
♪ 누가
날 불쌍히 여기리오 ♪
♪ 이 몸이
깨끗함을 믿으니 ♪
♪ 한 줌 먼지가 되어
흩어지리라 ♪
♪ 수많은 사람에게
손가락질당해도 ♪
♪ 난 입을 열지 않으리 ♪
♪ 지킬 만하다 여긴 것을
지켜 내리 ♪
♪ 내 마음이
철석같이 굳었음을 ♪
♪ 매우 냉혹함을
인정하노니 ♪
♪ 모든 걸 내던지리 ♪
사저
난 하늘에 가기 싫어
신선도 되기 싫고
그냥 신사장에 남고 싶어
사저는 육천교를 좋아해?
좋아하면 좋아하는 거지
예전에 육천교가
마음에 들지 않았던 건
그자의 법력이 너무 강하니까
사저가 당할까 봐 걱정된 거야
하지만 지금은 그저
축기기 수련자에 불과하고
앞으로도 계속
경지가 떨어질 거잖아
절대 날 이길 수 없지
만일 그자가 사저를 저버린다면
내가 직접
칼로 베어 버리겠어
사저
우리 신사장으로 돌아가자
집에 가고 싶어
작년에 연못에
풀어 놨던 물고기가
지금쯤 살이 올랐을 거야
사저가 해 준
생선구이가 먹고 싶어
우리 신사장으로 돌아가자
너도 죽고 싶으냐?
죽음이라
죽음이 뭐가 무섭다고요
이 대전에서
죽은 자가 어디 한둘인가요?
사부님도
사매도
동문과 벗들
그리고 죄 없는 백성들까지
모두 당신의 야심 때문에
죽었어요
이렇게 많은 목숨을 앗아갔는데
가장 죽어 마땅한 것은
당신 아닌가요?
네 사부는 대성수련자였다
그조차 나를 이기지 못했는데
네가 날 이길 수 있겠느냐?
못 이겨도 싸워야지요
말도 안 돼
미산군
당신 사부님께서
하셨다는 말씀 기억나요?
평생
육만 리를 걷고
원수에게 검을
구만 구천 번 휘두르며
피를 삼만 육천 번 봐야
비로소 검의 녹을 벗겨 내고
신광을 되찾을 것이다
됐다
됐어
내가 해냈소
네가 이토록
큰 화근이 될 줄 알았더라면
그때 너를 천원파에서
살려 내보내지 않았을 것이다
검마저 부러진 자가
어찌 다시 싸우겠느냐
검이 부러진 자는
싸울 수 있어도
마음이 부러진 자는
이기기 어려운 법이지요
장문 사존
신이 되고 싶어 하는데
신이 뭔지는 아시나요?
후예는 아홉 개의 태양을 쏘아
세상의 가뭄을 해결했고
과보는 소멸하면서도
그 몸이 천지가 되어
만물을 이롭게 했지요
그들은 사람이었지만
두려움이 없었고
과감했으며
대의를 마음에 품었기에
사람들이 그들을
신이라 부른 겁니다
하지만 당신은
오직 자신만을 위하고
음흉하고 냉혹합니다
눈에는 약자가 보이지 않고
가슴속엔 백성이 없는데
그런 도량으로
신이 될 수 있다고
생각하나요?
닥쳐
어쩜 너희는 하나같이
이리 성가시게 구느냐
종영도 그렇고 너도 그렇고
항상 내게
창생이니 도의니 하는
그런 말만 하고
너희가 지키려는
그 도라는 것이
얼마나 우스운 것인지
알기나 하느냐?
정말로
천제가 끊겼기 때문에
신이 되지 못한다고
생각하시나요?
생각해 본 적 있어요?
천제가 온전하고
신령이 존재한다고 해도
하늘에서 천뢰를 내려
당신을 치고
천화를 내려 당신을 불태우고
당신 영혼을 소멸시켜
영원히 환생조차
못 하게 했을 거라는 걸요
좋다
죽음을 자초하다니
죽기를 원한다면
기꺼이 그 소원을 들어주마
♪ 눈물 젖은 눈으로 보며
광야를 가로지르네 ♪
♪ 수많은 해골 ♪
♪ 개미 같은
범부가 앞장서 ♪
♪ 모든 걸 바치고 ♪
♪ 하늘 사다리를
다시 세우리 ♪
♪ 불멸의 집념을 쌓네 ♪
♪ 검에 묻은 건
피와 많은 이의 눈물 ♪
♪ 불이 타오르고
귀신이 창궐하네 ♪
육천교
♪ 하늘과 땅이
함께 무너지노라 ♪
♪ 백성의 삶을
깊이 알기에 ♪
♪ 차마 건드릴 수 없는
약한 곳이노라 ♪
♪ 지난 아픔 속으로
다시 꺾여 들지 말지어다 ♪
♪ 함부로 죽이는 일은
행하지 말지어다 ♪
육천교
♪ 마음에 부끄럼 없이
기세는 하늘을 덮노라 ♪
네가 신이냐?
네가 완전한 전귀가 되다니
뭘 하려는 것이냐?
널 죽이러 왔다
♪ 하늘에 묻노니, 태어나
무엇을 해야 한단 말인가 ♪
♪ 척추로 비석을 삼아도
나는 무릎 꿇지 않으리 ♪
♪ 생이 비참할지라도 ♪
♪ 결코 운명의 꼭두각시로
전락하지 않으리 ♪
봤느냐?
이것이 바로 신의 힘이다
♪ 불이 타오르고
귀신이 창궐하네 ♪
넌 이미
♪ 하늘과 땅이
함께 무너지노라 ♪
완전한 전귀가 되었다
그렇다면 나와 함께
천제를 다시 세우고
♪ 백성의 삶을
깊이 알기에 ♪
천문에 올라야 한다
♪ 차마 건드릴 수 없는
약한 곳이노라 ♪
완전한 전귀의 치욕은
아직 씻기지 않았고
완전한 전귀의 저주도
♪ 지난 아픔 속으로
다시 꺾여 들지 말지어다 ♪
아직 풀리지 않았지
너는 하늘로 올라가야 한다
♪ 함부로 죽이는 일은
행하지 말지어다 ♪
네가 있어야 할 곳은 신계다
인간 세상에서 세월을
낭비해서는 안 된다
♪ 마음에 부끄럼 없이
기세는 하늘을 덮노라 ♪
이게 네 유언이냐?
♪ 하늘에 묻노니, 태어나
무엇을 해야 한단 말인가 ♪
♪ 척추로 비석을 삼아도
나는 무릎 꿇지 않으리 ♪
♪ 생이 비참할지라도 ♪
♪ 결코 운명의 꼭두각시로
전락하지 않으리 ♪
♪ 삶은 무엇을 위해
칼을 뽑아 악을 베는가 ♪
♪ 먼지로 흩어져도
후회하지 않으리 ♪
그럼 죽어라
♪ 내 뜻으로 해와 달을
다시 드러내 ♪
♪ 세상에 밝은 빛을
돌려주리라 ♪
♪ 몸을 숙여
하늘에 죄를 비느니 ♪
♪ 차라리 목숨의 굴레를
다시 쓰겠노라 ♪
♪ 이야기가 내 뜻대로 ♪
♪ 끝을 낼 수 있도록 ♪
♪ 하늘에 묻노니, 태어나
무엇을 해야 한단 말인가 ♪
♪ 척추로 비석을 삼아도
나는 무릎 꿇지 않으리 ♪
♪ 생이 비참할지라도 ♪
♪ 결코 운명의 꼭두각시로
전락하지 않으리 ♪
♪ 삶은 무엇을 위해
칼을 뽑아 악을 베는가 ♪
♪ 먼지로 흩어져도
후회하지 않으리 ♪
♪ 내 뜻으로 해와 달을
다시 드러내 ♪
♪ 세상에 밝은 빛을
돌려주리라 ♪
♪ 몸을 숙여
하늘에 죄를 비느니 ♪
♪ 차라리 목숨의 굴레를
다시 쓰겠노라 ♪
♪ 이야기가 내 뜻대로 ♪
♪ 끝을 낼 수 있도록 ♪
그래서
완전한 전귀가 되려면
대가를 치러야 하는 거군요
네
완전한 전귀가 되려면
모든 기억을
제물로 바쳐야 해요
전귀가 되면
과거의 모든 일들이
연기와 구름처럼
흩어지게 되지요
소중히 여겼던 것
귀한 사람들과 일들이
남김없이 지워지고
두 번 다시 기억할 수
없게 돼요
달리 말하자면
완전한 전귀란
완전히 새로운 사람이에요
과거가
없는 사람이요
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
안 돼
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
육천교
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네  ♪
육천교!
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪
육천교
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이
끝없이 이어지니 ♪
육천교
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
육천교!
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 이 몸 불태워 도를 증명해
돌아보지 않으리 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
육천교
♪ 서광이 하늘을 비추네 ♪
가지 마요
저 신미예요, 돌아와요
육천교!